---
title: "8日から14日までの振り返り"
description: "現場作業12週目が終了しました"
date: "2020-06-14"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。就業して12週目が終わりました。先週とは打って変わって、だいぶ気持ちが楽になりました。

## 何が変わったの？

ひとまず、出社させてもらうようにしました。今まで週1,2程度だったのを一旦は全日出社へ切り替えさせてもらったのですが、やっぱり人と直接顔を合わせる方がとても良いですね。
「これ対面じゃなかったら説明が難しかったな〜」と思うことがたくさんありました。
なので出社して人とお話できて本当に幸せでした・・・

やっぱり未熟な状態というか、初学者がリモートで業務を行うというのは厳しいですね。でもそのことがわかっただけでも成長と思っておきます（笑）
とはいえ、感染リスクも当然あるのでリモートでも円滑にコミュニケーションできるようにちょっとずつ努めていきます。

あとは本を読んで思考のパターンを変えるようにもしてみたのですが、これも効果がありました。

## 読んだ本について

[幸福優位７つの法則](https://www.amazon.co.jp/dp/B07M8L2MB1/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)という本です。
詳しくは読んでもらうとして・・・（！？）
自分は幸せだと思える人が成功する、といったことを理論的に説明している本でした。
その中で確かにそうだな、と自分でも気をつけたり、なるほどと思ったことがいくつかあって、特に今の自分に対して一番なるほどと思ったのが次の言葉です。

> 逆境はどんなものであれ、自分が想像するほどひどくならない。なぜなら、ひどい結果を予想することによる恐怖は常に、結果そのものよりも悪いからだ。
> ショーン・エイカー. 幸福優位７つの法則　仕事も人生も充実させるハーバード式最新成功理論 (Japanese Edition) (Kindle の位置No.2286-2288). Kindle 版

自分は本当にその通りで、ひどい結果を考えて恐怖を感じてしまっていたのですが、このことを知ってからは今が一番怖がっているだけだなと思うようになりました。
他にも、自分がコントロールできることをコントロールしていくこと、楽観的に考えていくこと、今日あった良いことを考えていくことなどの工夫で
ポジティブになれることを再確認できたのでどれも意識するようにしています。

苦しいことばかり見ていても（時には吐き出さないといけないとは思いますが）苦しくなっていくばかりなので、そうではなく
良いところを見ていく必要があるな、などと改めて思うことが出来ました。
この調子でポジティブになっていきたいと思います。

## 休日何かした？

今週は！珍しく（？）
SQLとテストについて学んでいました。

SQLは結合の際の条件について、
テストはホワイトボックステストとブラックボックステスト（について少々）学習していました。

これらもインプットだけでなくアウトプットする必要があるのですがなかなか出来ておらず・・・
ちょっとどこかでLTをやると想定して、資料でも作成しようかなと思います。
どちらも簡単にはいかないなと思う反面、専門家がいるくらいの分野なのでそんな簡単にいかないよな、とも思います（笑）

明日からの仕事に又すぐ生かせる！という感じでは無いですが、生かしていけるようにしていきたいと思います。

## 最後に

先週までと打って変わって復調しつつはありますが、それでもこのあと何かの拍子にメンタルが闇落ちしかけることもあると思うので
適度な休息を挟みつつ取り組んでいきたいと思います。

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
