---
title: "8月26日から9月1日までの振り返り"
description: "パーフェクトPHPの学習と転職活動"
date: "2019-09-01"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。今週はパーフェクトPHPの学習と転職活動について取り組みが中心です。

## パーフェクトPHP

8月中にきちんと理解するところまでは進められませんでした… クラスの流れとかが頭に入っていないような気がするので、解説されている方のWebサイトなどみつつ、理解を深めるように努めています。

その中でabstractという抽象メソッドの使い方・効果的な用い方が若干わかった気がするのでパーフェクトPHPのコードを元に記事を残しておきます。

### 抽象メソッドのメリット

例えばフレームワークで用いた場合、アプリケーション毎に機能を設定させることができます。しかし解説がこれだけだと？ですね。今回書いたコードを挙げて一例を解説すると、

```PHP
abstract class Application
{
  abstract public function getRootDir();
}

class MiniblogApplication extends Application
{
  public function getRootDir()
  {
    return dirname(__FILE__);
  }
}
```

というコードであれば、abstractを宣言したApplicationクラスで、abstractをさらに宣言したメソッドがあるのですが、これによってApplicationクラスはインスタンス化が行えず継承を行うことを義務付けられます。

そして継承先のMiniblogApplicationクラスでgetRootDir()という、継承元でabstractをつけられていた関数を宣言する必要が出てきます。

これによって、ある種の型のように機能を実装することを求められるため例えばコードの書き漏れを防ぐことができるといったメリットが生まれます。こうしたものがabstractを用いたメリットかなと思います。

といっても誤っていたら修正したいのでもしおかしいところがあれば教えてください！！

## 転職活動

とりあえずの方針が決まりまして、（どちらかというと個人開発が重点的ですが）

- ポートフォリオとなるアプリケーションを作る
- 誰かの為になることを意識して開発する
- できればWebサービスとして公開する
- APIと連携させたものを作ってみる
- (しょぼいものでも良いからとにかく作ってみる)
- その間にも企業様へ訪問して話を聞いて頂けそうであればお話させてもらう

といった具合です。
客観的に私のことを見てみると、Webエンジニア志望と言いながら本当に志望しているの？ポートフォリオになるWebアプリケーションないじゃん？という状態だなと思いまして、、、　やっぱり開発しないと駄目かなと思い至りました。

実際にはちょっと作ったものは何個かはあるのですが、公開できるほどではなかったため公開していなかったというのが現状でした。それらも少しずつREADMEを整えたり、改善したり作業しつつ公開へと取り組みます。

一方で、完璧を目指していたらいつまで経ってもダメだと思うので、実際にお話を伺いつつ、自分には何が足りているか？評価されるか？と可能であれば教えていただきつつ、取り組んでいければと思っています。

また、時期は来年の4月からかな？という気持ちは前より少し薄れつつあり早くに転職できればそれに越したことはないなと考えています。関わっている案件も自分のポジションは必要不可欠なものではないという点がそう考えるに至ったポイントで、むしろ他の業務で私だけが行なっているものが多々あるためそれらを引き継げるよう隙間時間に整理します。

## アイコンを作成

大した話ではないですが、やっとアイコンを作りました(所要時間30分) ずっと何か欲しいな〜と思っていたので作ることができてよかったです。
モチーフは黄色の変な鳴き声の鳥のおもちゃです。

## 最後に

今週は平日が三日間予定も入っていたこともあり若干進捗が悪かったです。また、転職に対する焦りの気持ちなどあり実際の手を動かせるスピードと気持ちとのバランスが若干悪くなりつつあるのを感じているのでマイペースに進んでいこうと思います。

余談ですがJava言語で学ぶリファクタリングとこれからはじめるVue.js実践入門を購入してしまいました。積読状態になっていますがまた何かの気分転換に読み進めていきます。積読で思い出したのですが、積読ハウマッチ<https://tsundoku.site/>というサイトが面白かったです。本棚としても使え、また他の人と競える？みたいな機能もあり面白いなと。

こういった個人開発を参考にしつつ9月からも活動していきます。最後まで読んでくださりありがとうございました。
