---
title: "7月17日から7月21日までの振り返り"
description: "九九の表を作っていました！"
date: "2019-07-21"
tags: "振り返り"
---

## はじめに
こんにちは、Yumihikiです。今週は九九の表の作成に取り組んでいました。

## 取り組みのきっかけ
取り組みのきっかけは、むちょこさん（[@aya_lachelier](https://twitter.com/aya_lachelier) という方のWebサイト（ https://php-junkie.net/beginner/how_to_study_1/ ）) に掲載してあったからです。正直なところ少し前までは余り興味が無かったのですが、、こういうことに挑戦してみるのは自分のエンジニアとしてのスキルを高めることに繋がるかな？と言った気持ちとこちらの作者さんの発信されてある情報は為になるものが多く、絶対何か得られる！と思ったのでこの機会に取り組んでみようと思いました。

## 取り組んでみて
九九の表が完成して少しホッとしたのと、Twitterに挙げてみたところコーディングのアドバイスとたくさんいいねを頂けたのでなんて暖かい世界だ… と嬉しくなりました。（のっけからコーディング外の感想ですみません）コーディングについては正直なところ、思った以上に時間がかかってしまったなという感じです。月曜日の晩に取り組みはじめ、火曜日の晩に作成完了しました。その為、最初完成するまでにはっきりと時間は計測していないものの４時間ほどかかりました。そこからアドバイスを頂きつつ2回ほど修正して終了した感じです。ちなみにコードは次のような経緯で変化していきました。

``` php
// 1回目
<table>
  <tr>
    <?php for ($i=0; $i <= 9; $i++) : ?>
      <?php if($i === 0) : ?>
        <th></th>
      <?php else: ?>
        <th><?= $i ?></th>
      <?php endif; ?>
    <?php endfor; ?>
  </tr>
  <?php for ($j=1; $j <= 9; $j++) : ?>
    <tr>
      <?php for ($i=1; $i <= 9; $i++) : ?>
        <?php if ($i === 1): ?>
          <td><?= $j * $i ?></td>
        <?php endif; ?>
        <?php if (($j * $i % 2) === 0) : ?>
          <td class="even"><?= $j * $i ?></td>
        <?php else: ?>
          <td class="odd"><?= $j * $i ?></td>
        <?php endif; ?>
      <?php endfor; ?>
    </tr>
  <?php endfor; ?>
</table>
```

1回目を公開してからアマツチさん（[@PAmatsuti](https://twitter.com/PAmatsuti))という方から
- 1行ごとに<?php ?>を書く必要はなくある程度纏めれるところ
- `<?php echo '<div>a</div>'; ?>` という書き方もできること（後述しますが、知ってはいました…！！）
- 三項演算子を使ってみること
のアドバイスをもらって次のように修正しました。
``` php
// 2回目
<table>
  <tr>
    <?php
    for ($i=0; $i <=9; $i++) {
      ($i === 0) ? print "<th></th>" : print "<th>$i</th>";
    }
    ?>
  </tr>
    <?php
      for ($j=1; $j <= 9; $j++) {
        echo "<tr>";
        for ($i=1; $i <= 9; $i++) {
          $ji = $j * $i;
          ($i === 1) ? print "<td>$ji</td>": "";
          (($j * $i % 2) === 0) ? print "<td class='even'>$ji</td>" : print "<td class='odd'>$ji</td>";
        }
        echo "</tr>";
      }
    ?>
</table>
```

そして3回目では、2回目の時にアドバイス頂いたアマツチさんから三項演算子の時にechoで表示させる方法を教えてもらい、細々としたところを修正して次のように至りました。
``` php
// 3回目
<table>
  <tr>
    <?php 
    // 一番上の行
    for ($i=0; $i <= 9; $i++) {
      echo ($i === 0) ? "<th></th>" : "<th>$i</th>";
    }
    ?>
  </tr>
  <?php 
    for ($j=1; $j <= 9; $j++) {
    echo "<tr>";
      for ($i=1; $i <= 9; $i++) {
        $ji = $j * $i;
        $even = "<td class='even'>$ji</td>";
        $odd  = "<td class='odd'>$ji</td>";
        
        // 一番左の列
        echo ($i === 1) ? $odd : "";

        // 縦かける横の実行結果
        echo ($ji % 2 === 0) ? $even : $odd ;
      }
    echo "</tr>";
    }
  ?>
</table>
```

このような感じです。ちょっとコメントに関しては、もう少し記述する位置を直した方がわかりやすいのでは？と思いましたがひとまずはこちらで… 本当に最初よりはスッキリしたなと思いました。最初にifとforをわざわざ分けていた理由なのですが、元々はそういう書き方で全て書いておりわかりにくいのでは？ということがあった為に分けていました。しかし実際に業務でコーディングされている方から「PHPとHTMLが交互に描く場合はPHPにまとめてechoすることが多い」と教えていただけたのでこの形をとりました！

九九の表を作成する前は、こんなの面白いのかな？と思っていたのですが実際に触ってみた結果、
- 仕組みを考えるの楽しい
- タイムアタックみたいで楽しい
- 綺麗に書けると楽しい

という楽しいことづくめでした。個人的な最近の考えとしては、簡単に出来るところから楽しんでステップアップしていこうと思っているのでうまくハマってくれたかな？（自分のことではありますが）といった感じです。

しかし一方で厳し目？な意見をあげると
- 最初にも挙げましたが、思ってたより時間がかかった
- 変数名$jiという謎の変数名をつけてしまった
- 数字の並びがランダムに表示されるものなど作れなかった

というものも挙げられます。この辺りは徐々にレベルアップしていくしか無いなとも割り切ってはいるのですが。

 こちらの九九のコードを公開して、マサカリが投げられるからと思っていたのですが、公開してよかったなーと今では思っています。これからも定期的に公開して行ければと思います。

## 最後に
やっとエンジニアブログっぽくなってきました。口ばかり動かしているので手を動かせて本当良かったです。これからは上述のサイトに掲載されてあるカレンダーについて取り組んで公開してみたいと思います。日付に関しては、VBAの帳票システムで当日を取得して表示させる程度のことは行ったことがありますが月間で表示させることはやっていなかったのでどうしていこうかな？と考えています。楽しんでコーディングしていこうと思います。最後まで読んでくださりありがとうございます。