---
title: "1日から7日までの振り返り"
description: "現場作業11週目が終了しました"
date: "2020-06-07"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。就業して11週目が終わりました。いやはや、苦しい日が続いています。。というわけで？今回は自分の素直な気持ちを吐露するため、長めの投稿です。

## お仕事どう？

割と大変だなと思う日が多いですね。
特にこの1週間はやりたいことが余り実装できずに進捗が悪い1週間だったので・・・
リモートワークも重なって、余計に苦しかったりします。
やっぱりコミュニケーション面で難しさを感じることが多いですね。単語・用語などある程度わかっているなら「ここでこういう状態で詰まって」みたいなことができると思うのですが、
そういうわけでも無いのでうまく説明できず、、、という状態によくなりました。

あと個人的に苦しいなと思うのは、案件を1人で行う様になっていることもありますね。
ある程度自立と言うか、自分でできることが求められるので今の自分のスキルだとそれが難しいというのもあります。
改修箇所の仕様・コードを既に理解されている方がいて、その方の指示通り修正する、というわけでは無く自分で読んで、改修して（もちろん先輩社員も助けてくれますが）という状態なので
難しいというか、本当に大丈夫なのかと迷路の中を彷徨い続けてしまいます。

## どうやっていく？

ひとまず、自分が苦しいと思っている現状などを先輩社員に共有しました。
このままでは自分が潰れると思ったので、何が苦しいのかなどをしっかりと・・・

先輩社員としても、どの程度まで出来るのか見極めるつもりでやっていたところもあるみたいでしたので、
本当にきちんと相談してよかったなと思いました。

ひとまず解決策？も提示してもらえたので又もう少しやっていきたいと思います。

## 所管

エンジニアっていう仕事は本当にメンタルを上手に保つことが求められるなと思いました。
休日でも仕事のことをついつい考えて、気持ちが回復しないっていうのもそうなってしまうよなと思いました・・・

Crean Coderという本を買って読んでいたのですが、その本にも「プレッシャーをうまく扱うコツはできるだけプレッシャーから逃れることだ」ということを書かれており
そうだよな、プレッシャーともうまく付き合っていく必要があるよな、と思っています。
プレッシャーは全て受け止めるのが大事なのでは無く、できるだけ逃げつつ乗り越えなければならない際には、落ち着いて対処する必要がある、という原則に基づいてこれから頑張っていこうと思います。

## 最後に

今回はちょっと長めになりました・・・
なかなか厳しい状態に陥りつつあるので、本当少しでも頭の中の考えを書き出して頭の中で考えない様にする必要があると思っています。
本当・・・　頭の中で物事を考えていたら、脳のメモリをたくさん食って、気がついたら無限ループのランタイムエラーが起こってしまうので・・・

それに加えて、同じことをずっと考える様なことっで、マイナス面のことが多く頭の中が炎症を起こしている様に錯覚してしまいがちなんですよね。
もっとプラスのことを考えていかないとなぁとめっちゃ思います。
何かやっている最中に、ふと気になることを思ったり考えたりしてしまいがちなので、目の前のことに集中できる能力は大事なことに気がつきました。
意識してもなかなかすぐにできる様にはなりませんが、これからも少しずつ改善していきたいと思います。

在宅勤務の時は毎日iPadで自然を写した動画を流し、ハーブティーを飲みリラックスする様に努めるなんてこともしていました。
ただ、転職して後悔したかと言われるとそんなことはないので、できる範囲でコツコツ頑張っていこうと思っています。

というわけで最近にしてはかなり長くなりましたが、
最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
