---
title: "10日から16日までの振り返り"
description: "研修を終えて待機期間中です！"
date: "2020-02-16"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。研修を終えて、現在は待機期間（就業先が決まるまで自己学習を行う時間）となっており、この機会にインプットをしまくろうとしている感じです。足りないものも明確に分かってきたので、それらを中心に取り組もうと計画しています。

## インプット・足りないものについて

以前からある程度わかってはいましたが、色々なエンジニアの方や会社の上司と話をして、次のような経験・知識が不足しているかなと感じています。

- Git
- GitHub
- Linux(Linuc)
- REST API
- BFF
- テスト
- CI
- TCP/IP
- 基本情報技術者

足りないものだらけではあるのですが、逆に課題が明確な状態だと思うのでこの一年はこれらを中心に基礎知識を身につけていく必要があるのかなと考えています。
なので個人開発をするなら、これらにもっと取り組んでいく必要があると感じています。

今までは「コーディング！」「プログラミング！！」と思い、そっち方面のことばかりを意識していた状態でした。Laravelでのプログラミング、オブジェクト指向、リファクタリング... それらのスキルが決してできている状態では無いですが、改めて偏りを意識する良い機会だったかなと思います。

先週基本情報は受けない！と考えたばかりですが、秋の取得を目指そうと思います。また、LPICの学習も行う必要があると感じたので当面の資格系はこれらへ注力して行きたいと思います。
あとは自分が実際にプロダクトというか、新しい技術を学習して行くだけなので、取り組みます。

ちなみに、ここ最近で本もたくさん買い、読みました。この一ヶ月くらいで買った本たちは次の通りです。

- 情熱プログラマー
- スッキリわかるJava入門第2版
- スッキリわかるJava入門実践編第2版
- Spring徹底入門
- みずほ銀行システム統合、苦闘の19年史
- ヘルシープログラマ
- なぜ、あなたはJavaでオブジェクト指向開発ができないのか
- 初めての自動テスト
- チーム開発実践入門
- GitHub実践入門
- ずっと受けたかったソフトウェアエンジニアリングの新人研修
- 小さな会社の新米サーバ/インフラ担当者のためのLinuxの常識
- TCP/IPの絵本
- プログラムはなぜ動くのか
- マインドマップから始めるソフトウェアテスト

若干抜け漏れはありそうですが、これらの本に加えて、リーダブルコードやマスタリングTCP/IP、Webを支える技術などたくさん読み進めていきます。
その後、アウトプットも忘れずに！しておかないと「きちんと理解」出来る状態にならないと思うので、機を見てLTなどして行きたいと思います。

今はまだ未術な状態ですが、これからレベルアップして行った時のことを考えると少し楽しみです！　とはいえ、一歩ずつまずは目標を立ててエンジニアとして成長して行きたいと思います。

現場が決まったら言語などまた取り組む内容も変わってくるかもしれないですが、どこの会社に行ったとしても通用する基礎知識（基本情報,Linux,Gitなど...）の何か一つ軸として、強みを持った方が良いのかなとも思っているので、何か一つ！実務未経験でもこいつ詳しい！と思ってもらえるような強みを作っていかねばと思っています。

あとは思っているだけじゃなくて、実際に行動に移して行きます。

## 最後に

自分の強みはメンタルにあるのかな、と改めて思う今日この頃です。その気持ちで自分自身を追い込みすぎないよう、適度なバランスを持ってやって行きたいと思います。もうすぐ２７歳になりますが、いかんせん「バランス」というものが弱い・難しいと感じることが多いのでええ加減落ち着いて行きたいです。

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
