---
title: "8月19日から8月25日までの振り返り"
description: "パーフェクトPHPの学習と初めてのQiita投稿と転職活動について"
date: "2019-08-25"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。今週はパーフェクトPHPの学習と初めてのQiita投稿、それから転職活動について考えていました。

## パーフェクトPHP

先週までで一旦動くところまできたので、わからなかった単語や処理の流れを自分なりにまとめています。一旦まとまったら記事として公開します。目標は8月中に理解できるようにしたいと思っています。また、なぞるだけでは理解が深まらないと思うので現在会社で開発中の社内Webアプリに取り込んでみてこうやって使っていくんだよなと理解を深めていこうと考えています。

## 初めてのQiita投稿

記事はこちらです。<https://qiita.com/Yumihiki/items/03fb4231fbffa3115683>
PHP7.3をインストールするとLaravelが起動出来なくなったため、その解消法を掲載しました。今までマサカリが怖くて記事を投稿したことがなかったのですが、いつまでたってもそれじゃあ掲載出来ないよなと思い投稿に至りました。
QiitaはSEOの高さが素晴らしいと感じているため、エラーや不具合などあった場合には今後も積極的に投稿していこうと思っています。

## 転職活動

昨年の10月頃から転職を視野に入れてMacを買い、学習を開始し、結婚式やパーティなど落ち着いた今、ようやく(！?)転職活動について取り組もうと重い腰をあげました。

実際に企業様とお話させてもらったり、求人情報サイトを閲覧したりしているのですがやっぱり簡単そうでは無いな、と言うのが正直なところです。私自身の希望としては大阪でWeb系エンジニアを希望しているのですが、やはりなかなか未経験でも大丈夫と募集されている企業様は少なそうだなと感じました。

実際にお話させてもらった企業様でも、実務経験が無いためやはり難しいと言うお話を頂いて「やっぱりか〜〜」となったものの、今後どうしていくべきか親身にお話頂けてとても嬉しかったです。大阪での採用状況など、色々と調べた上での現時点の考えとしては、アルバイトでも良いからどこか雇って頂ける企業様がいらっしゃったら… と言う感じです。

自分があくまでも志望としているのはWeb系のプログラマー・エンジニアなため、その求人を出していらっしゃる企業様があるか調べて行きたいと思います。また、転職活動において転職の時期も悩んでいます…

## 転職時期について

こちらも結構悩んでおり、現時点の目標としては来年の４月１日から転職できるようにしたいなと思っています。理由として一番大きいのが、
**現在（一応）担当となっている業務が来年３月に完了する予定**のためです。
辞めるにしろ出来れば現職に迷惑はかけずに辞めたいという気持ちがあり、このような結論に至っています。
一方で悩む点も多々あり、

- その選択肢は自分のキャリアのためになるのか？
- 感情で判断しすぎでは？
- 本当に自分が居ないといけないのか？
- 本当にエンジニアになりたいなら一刻も早く実務経験を積むべきでは？
- 景気がぼちぼち停滞し始め採用の募集も減っていくのでは？

といった点からも悩んでいますが、、、（よく悩むのが私の悪い特徴です）　悩みすぎても良いことはないので、一旦は現時点の私が一番納得できる来年４月入社を目標にするという自分の出した結論を基にして活動していきます。その中で今後考えが変わっていけばその時にまた考え直そうかなといった感じです。

## 最後に

転職活動について考えることが増え、記事も長文になりました。これからは転職をもっと視野に入れつつ、現役エンジニアの方からアドバイスをもらっていたOSS活動への貢献など取り組んでいきたいと思います。8月はパーフェクトPHPでオブジェクト指向の学習を行いつつ、9月からはAPIと連携させるWebアプリを開発していこうと思います。ちょっとまとまりがなくなりましたが、最後まで読んでくださりありがとうございます。
