---
title: "17日から24日までの振り返り"
description: "研修を終えて待機期間中です！"
date: "2020-02-16"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。先週はPyhonのフレームワークであるDjangoについて学習していました。

## なぜDjango？

そもそも今まで私はバックエンドはPHPしか書いたことが無く、Javaを学習しようと言っていたばかりだったのですが、Pythonの現場に派遣されるかも、という話があったので一旦Pythonにしようと思い、フルスタックフレームワークであるDjangoを学習することにした経緯があります。

Djangoではなんと管理機能が最初から用意されているため、利用者を管理したいログインサイト作成ではなかなか効果的だろうなと思いました。Djangoを学習してみた流れとしては、[Django Girls Tutorial](https://tutorial.djangogirls.org/ja/)をやる→「[Django公式チュートリアル](https://docs.djangoproject.com/ja/3.0/intro/tutorial01/)をやる→[現場で使える Django REST Framework の教科書](https://www.amazon.co.jp/%E7%8F%BE%E5%A0%B4%E3%81%A7%E4%BD%BF%E3%81%88%E3%82%8B-Django-REST-Framework-%E3%81%AE%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8-ebook/dp/B07XWL8FPM) と行った流れで行いました。Django Girls Tutorialはかなり丁寧に書かれており、つまづくことがほとんどなくスラスラと行うことができました。実はその前に一度公式を先にやっていたのですが、若干わかりにくいと感じてしまっていたので、Django Girls Tutorialはおすすめです！

最終的にはRESTなAPIを作成してアプリ作りをしたいと思っていたので、Django REST Frameworkの教科書を購入してみて、簡単なSPA構築に取り組んでみました。この調子でオリジナルアプリを作っていかないとなーと思っています。とはいえ今度はフロントエンドの知識も必要になってくるので、フロントエンドフレームワークの学習も行わないといけません。（また勉強するものが出てきた・・・！）
REST Frameworkの教科書がVueで書かれていたので、Django Girls Tutorialsで作成したアプリをSPA化など試してみようかと思っています。

Djangoを学習している最中は新しく覚える概念などたくさんあってしんどいなーって思ったのですが、覚えるとやはり楽しいしレベルアップした気になって嬉しいなと思いました。REST Frameworkになるとさらに覚えることが出てきましたが、この経験が今後生きてくると思うのでこの調子で学習していきたいです。

## 最後に

この３連休は友人に会いに地元へ帰省していました。次はいつ帰ろうかなと思いながら、しばらくはエンジニアとして学習をしていかないとなーと思っています。2月ももうじき終わりますが、まだまだ頑張っていきます！

BFFやSPAなど概念がやっとわかってきたという感じなので、自分なりにアウトプットしないとなと思いながら結局出来ていないのが反省点です。ひとまずは毎月一個、何かしらのアウトプットを義務付けていかないと行けないかな？とも思いながら。。。インプットするだけだと理解がまだ及んでいない範囲もあると思うので情報発信していきます！！

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
