---
title: "7月22日から7月28日までの振り返り"
description: "九九の表の作成とカレンダーを作り始めました！"
date: "2019-07-28"
tags: "振り返り"
---

## はじめに
こんにちは、Yumihikiです。今週は九九の表の作成と、カレンダーを作り始めました！

## 九九の表
一応先週までで九九の表は一旦作成が終了したのですが、三項演算子についてふみをさん（[@foooomio](https://twitter.com/foooomio)) からアドバイスをもらったのでその点を修正していました。
> 三項演算子は A ? B : C とすると、Aが真の場合B、偽の場合Cの「値を返す」ので、たとえば次のように使える。

``` PHP
// アドバイスの例・サンプルコード
$a = 0;
$result = $a === 0 ? 'foo' : 'bar';
echo $result; //=> foo
```
> 上記の例だと、三項演算子を評価した値が $result に入る。

という内容のアドバイスをもらい、上記で言う所の$resultの所に真偽値を返すことが出来ることを知っていなかったのでとても勉強になりました…
これで、一応使い方は理解したはず…

ただ、最初にアマツチさん（[@PAmatsuti](https://twitter.com/PAmatsuti))から教わった時にもっと調べておけばわかっていた内容なのでその点は非常に反省しています。次からは教わったらリファレンスにきちんと目を通しておこうと心がけるようになりました。ちなみに、コードの変化は次の通りです。

``` php
// 3回目（三項演算子についてふみをさんから教わる前）
<table>
  <tr>
    <?php 
    // 一番上の行
    for ($i=0; $i <= 9; $i++) {
      echo ($i === 0) ? "<th></th>" : "<th>$i</th>";
    }
    ?>
  </tr>
  <?php 
    for ($j=1; $j <= 9; $j++) {
    echo "<tr>";
      for ($i=1; $i <= 9; $i++) {
        $ji = $j * $i;
        $even = "<td class='even'>$ji</td>";
        $odd  = "<td class='odd'>$ji</td>";
        
        // 一番左の列
        echo ($i === 1) ? $odd : "";

        // 縦かける横の実行結果
        echo ($ji % 2 === 0) ? $even : $odd ;
      }
    echo "</tr>";
    }
  ?>
</table>
```

``` php
// 4回目（三項演算子が値を返すことをふみをさんから教わってから）
<table>
  <tr>
    <?php 
    // 一番上の行
    for ($i = 0; $i <= 9; ++$i) {
        echo ($i === 0) ? '<th></th>' : "<th>$i</th>";
    }
    ?>
  </tr>
  <?php 
    for ($j = 1; $j <= 9; ++$j) {
        echo '<tr>';
        for ($i = 1; $i <= 9; ++$i) {
            $ji = $j * $i;
            // 一番左の列
            echo ($i === 1) ? "<th class='mostLeft'>$ji</th>" : '';
            // 縦かける横の実行結果
            $className = ($ji % 2 === 0) ? 'even' : 'odd';
            $td = "<td class='$className'>$ji</td>";
            echo $td;
          }
        echo '</tr>';
    }
  ?>
</table>

```

## カレンダー
23日から取り掛かり始めました。出来るところから進めていこう！と思い、次のような手順で進んできました。
- Date関数について調べる
- Date関数で月の日数を取得する$formatのtが必要そうなことに気がつく
- 今月の一覧をとにかく表示させる
- tableを用いて整えて表示させる
- カレンダー内に当日があれば色をつける
- 土曜日・日曜日に色をつける
- 前月と次月のボタンを設置させる
- （ただし年度が2019年固定になっているので修正する予定）

こちらでは現在進行形でジュキさん（[@gottote_ru](https://twitter.com/gottote_ru)からアドバイスをもらってちょっとずつ実現へ向かっています。（むちょこさんのサイトに解説動画があるのは知っているのですが、一旦完成するまでは見たくないという気持ちが…）

ちょっとカレンダーでは苦戦することが多く、楽しく無いなって思いそうになる時が多かったので掃除したり家事をしたり本読んだり気を紛らわしていました。楽しくしていくためにも楽しめるように工夫をしていきたいと思います。

## 最後に
ちょっとカレンダーの進捗が悪くて焦っています。が色々と教えていただいていることもあり感謝しながら取り組めています。
せっかくご好意で教えて頂いているので、しっかりアドバイスを伺って完成へ迎えたらなと思います。この調子で8月も取り組んでいきたいと思います。

今回も、最後まで読んでくださりありがとうございました。