---
title: "6月24日から6月30日までの振り返り"
description: "Git管理の開始とExcelアプリの置き換え作業（？）の開始"
date: "2019-06-30"
tags: "振り返り"
---

## はじめに
こんにちは、Yumihikiです。こんにちは、Yumihikiです。恒例の振り返りを行いたいと思います。今週は社内WebサイトをGitで管理を開始したのと、Excelアプリの置き換え作業（？）に着手しました。

## Git管理
Gitで管理は前々から行おうと思っていたのですが、なかなか実行できていなかったので改めて取り組みました。自分のPCに入れたXAMPP(会社のPCはWindowsなので)上のところにGitでGitHubと連携させました。もちろん？アップロードしないほうが良さそうなDBなどはgitignoreに記載済みです。一応は非公開のリポジトリですが、念には念を？入れてそのようにしました。

## Excelアプリの置き換え作業（？）の開始
Excelに関数を駆使して作られた検索システムがあるので、それをWebで（社内専用のネットワークですが）行おうという試みがあり、私が作業をすることになりました。元データ自体は当然ExcelがあるのでExcelを見ながらDBを構築して、検索できるものをこしらえていけたらと思います。

## 勉強会に参加しました
株式会社ラクス様主催のイベントに参加させてもらいました。https://rakus.connpass.com/event/134123/
普段もくもく勉強会に参加させてもらっているのですが、今回はラクス様での活動内容について学ばせて頂きました。正直なところ、参加するかどうか悩んでいたのですが参加してとても良かったです！
参加するのを悩む要因としては、自分の技術的な面がまだ弱い、実際にコードを書いて勉強した方が良いのでは？という理由が挙げられましたが気分転換・刺激をいただくことができました。イベントの中で印象的だった言葉がありまして、「技術者にとってのメールが届くとユーザーにとってのメールが届くは違う」という言葉でした。前者は、とにかくサーバーに届いて入ればメールが届くという意味ですが、後者は受信フォルダに正しく到達すること＝迷惑メールフォルダに入らないこと　を表していました。もちろん、この問題を解決されるためにラクス様でも実際に取り組みを行われたのですが、このような視点については自分も気をつけていかないとなとハッと思わされました。

自分がどれだけ技術を追求して、どんなに素晴らしいものを作り上げたとしてもそれがユーザーのためになるものでなくてはいけないので、そのあたりの視点も持っていかないといけないと考えさせてもらういいきっかけになりました。（もっと頑張って技術はつけて行きたいのですが笑）

## 本を買いました
あとは上述のイベントで、Nokogiriさんという方が紹介されていた本（https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AE%E7%9F%A5%E7%9A%84%E7%94%9F%E7%94%A3%E8%A1%93-%E2%94%80%E2%94%80%E5%8A%B9%E7%8E%87%E7%9A%84%E3%81%AB%E5%AD%A6%E3%81%B3%E3%80%81%E6%95%B4%E7%90%86%E3%81%97%E3%80%81%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B-WEB-PRESS-plus%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/4774198765/ref=sr_1_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&crid=3K5PPMGTO725D&keywords=%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%AE%E7%9F%A5%E7%9A%84%E7%94%9F%E7%94%A3%E8%A1%93&qid=1561899174&s=gateway&sprefix=%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%2Caps%2C258&sr=8-1） と、徳丸本をとうとう買いました。どっちもしっかり読んでいきます。

## 最後に
気がつけば再来週になった、自分の結婚パーティの準備が全く出来ておりません。。　ウェルカムボードのデザインを行えた程度。。この二週間、プライベートではパーティにコミットして終わったらプログラミングにコミットしていきます！！