---
title: "31日から1月5日までの振り返り"
description: "自分のキャリアについて見つめ直す"
date: "2020-01-05"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。今週は自分のキャリアについて見つめ直していました。

## キャリアについて

2月に初めての転職をするので、この年末年始にしっかり見つめ直していました。
その上での固まった考えを結論から述べると、一旦キャリアについて考えるのは辞めて、仕事で成果出せるようにしよう！という結論です。

若干飛躍しすぎだと思うので、少しどうしてこうなったかを述べたいと思います。
考えるようになったきっかけとしてはもちろん転職、そして退職することが伝わった時の常務取締役からの一言です。
どのような言葉かと言うと「業界No.1の企業を辞めて、また幹部候補生として入社した地位を捨てて職人の世界へ入る事が本当に良いのか？」ということを言われました。

私自身は、別に構わないのではと思ったのですが、、　いつか将来辞めたことを後悔しないように自分の気持ちを整理しておこうと思い、その常務への答えとしては「それだけの魅力では私は働いていくことができないと思う」というのが結論になります（このまま伝えることは無いですが・・・！）

現職のメリットとして私が感じるポイントは大きく分けて3つあります。

- お給料が同世代平均年収よりはある（はず）
- 有給休暇が基本的にはいつでも使える・休み易い
- 残業がほぼ0

一方で、このまま勤務していった場合を考えると次のようなデメリットが挙げられました。

- スキルが頭打ちになってきて、これ以上の向上が見込めない(簡単な業務も多い)
- 精神的な負担も多い

メリット・デメリットを単純に分けただけだと数で言えばデメリットの方が少ないですが、その分デメリットの方が重みがあると考えています。
特に、スキルに関する部分ですね。現時点の私の他の企業でも通用するスキルといえば

- IllustratorなどAdobe製品の操作スキル
- PHP,VBAなどプログラミングスキル

の2点になります。それ以外に関しては具体的なスキルという形では存在せず、またスキルとしてもそれ自体で商材を生み出している訳ではないので頭打ち感が強かったです。
実際問題、デザイン力！プログラミング力！という点を重視されず、営業部をはじめとした各部署のサポート業務を中心としているので基本的には幅広く浅く、という感じです。

簡単な作業も多く、チラシを配ったり、よくある問い合わせに答えたりというロースキルな業務で一日が過ぎる時は、正直モチベーションもあがらなかったですし、詳細は控えますがキツいな、と思う経験もたくさんありました。

こうした理由から、おそらくこれから働き続けるのは困難だろうなと改めて思いました。むしろ、短期的に年収を下げたとしてもスキルを身につけて長期的な年収アップを狙うべきかなと言った結論です。本に影響されていますが、本当の安定っていうのは会社にぶら下がった・会社頼りに雇用される事ではなく、他の会社でも働いていける私自身のスキルを身につける事かなと思っています。

そのため、それらが現職では身につかないので辞めようというのはスムーズな流れだと私自身は思いました。

そして、冒頭で述べた結論に至るには、[働く人のためのキャリア・デザイン](https://www.amazon.co.jp/%E5%83%8D%E3%81%8F%E3%81%B2%E3%81%A8%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3-PHP%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E9%87%91%E4%BA%95-%E5%A3%BD%E5%AE%8F/dp/456961941X)という本が教えてくれました。

読んでみてのざっくりした感想を述べると、私はこの本でいうキャリアの節目にあって、この瞬間にエンジニアを選ばないと後で後悔するだろうし、ずっとキャリアについて考えるのは大量にエネルギーを使うため、もう悩むべきでは無いと判断しました。

それに加え、客観的に見たらそれだけ一つのことについて考えられる自分は凄いなと思いましたし、そのパワーを他のことに向けたらそれだけ凄いことが出来るのでは？と思い、悩むことは辞めようと考えました。もっとプラスの方向に、周りを幸せに出来る方向に頑張っていく所存です！！

## 最後に

振り返ってみて、キャリアについて考えるだけでなく、自分のことをもっと好きになることが出来たというのが本当に良かったポイントだと感じています。
なので、自分のパワーをもっと強い方向へ向けられるようにして行きます！

久しぶりに経営学の分野を学びましたが、経営学は面白いなと思いました（大学時には経営学を中心に学習していました）。そのため時々は経営学についても学ぼうと思います。
人生常に勉強ですね！たくさん勉強したいことがあってとても幸せですし、だらけ気味ではあったので気を引き締めて取り組んでいきます。

そういえば新年の目標を立てていないので、また改めて目標を立てておこうと思います。
今年は今まで以上に良い一年にしていきます！

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
