---
title: "30日から5日までの振り返り"
description: "現場作業2週目が終了しました"
date: "2020-04-05"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。就業して2週目が終わりました。今回の休日を利用して影響調査について調べてみました。

## 影響調査？

既存のソースコードに変更を加える際、影響が出る箇所かどうか調べることを言います（そのまんまですね・・・！）

今は保守・運用業務に従事させてもらっているのですが、指示をもらったソースの調査をしておいてと言われ「調査ってどうするの？」と悩んでいたので調べてみた、というのが経緯です。
調査について結論から述べると、

1. 変更要求を理解する
1. 構造を理解する
1. 変更箇所を特定する
1. 影響範囲を特定する

というプロセスになります。また、ソースコードを探索する際には目についた順にソースを辿るのではなく1つの関数を最後まで見て、それから次の関数を見る方法が良いそうです。
また、調査資料は「構造図、PAD」というものを残し、理解することでソースコードを理解すべきとのことでこれらの知識を学べたのはとても有意義だったなと思いました。

私が行なったケースと照らし合わせると、この結果に全く当てはめられておらず、変更要求を理解せず構造を理解せず変更箇所を特定できず影響範囲がわからずソースコードを理解する際にはソースコードを読む、というアンチパターンを行なっていたことがわかりました。（これ以上あるか？というダメダメパターン...）

ポジティブに捉えれば、「ようわからんな」と思ったから実際に調べてみて、早めにベストプラクティスを知れたのはよかったと思います。
わからないことばかりなのは当然なので、実際に調べてみて結論を出せるようにこれからも取り組んでいけたらな、と思います。

また、今回調べるに当たって参考にしたのは[変更の影響範囲を特定するための「標準調査プロセス」の提案](https://www.juse.or.jp/sqip/workshop/report/attachs/2014/sqip6-a.pdf)という論文です。よろしければこちらをご覧いただければと思います。

## 最後に

ずっと悩んでいたモニターですが、LGかEIZOの27インチ4Kを買おうと思います。 31.5インチは大きすぎるのでは？という点、また私がTwitterでフォローしているエンジニアさんが27インチ4Kモニタを所持している人が多いという点から決めました。なので早くポチろうと思います。

会社の先輩に、オススメの本はないかと質問したところ[全面改訂版 はじめてのGTD ストレスフリーの整理術](https://www.amazon.co.jp/dp/product/4576151878/ref=as_li_tf_tl?camp=247&creative=1211&creativeASIN=4576151878&ie=UTF8&linkCode=as2&tag=bookmeter_book_middle_detail_pc_logoff-22)という本を勧められたのでAmazonでポチッて届きました。思っていた以上にぶ厚目の本でしたが早く読んでストレスフリーに整理できるようにしたいなと思います。

自分の気持ちの雑感として、お客様先へ派遣されているプロとして頑張らないといけないという気持ちと、経験不足によるわからなさが気持ちの中に歯痒さとして存在しており、「もっと楽に考えよう自分〜〜〜」と常に繰り返す毎日です。先輩からは「自分が何年働いていると思ってるねんw」と言って貰えているので必要以上に自分を追い詰める必要はないのはわかっているんですが。。
早く迷惑をかけないように成長したいので、目の前の仕事をしっかり取り組んでいきたいと思います。（変に自分自身を追い詰めて、メンタルやられないように気をつけます）

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
