---
title: "4月29日から5月6日までの振り返り"
description: "GW中の一週間の振り返りを行います"
date: "2019-05-06"
tags: ["振り返り"]
---

## はじめに
こんにちは、Yumihikiです。今日は毎週の日課にしている振り返り兼アウトプットを行いたいと思います。GW中のこの期間はGatsby中心に公式ドキュメントを読み漁っていました。

## 行なったこと
- GatsbyJSのドキュメントを読む
- TailwindCSSのドキュメントを読む
- スプラトゥーン2で遊ぶ
- 妹・家族をもてなす
- 結婚式をあげる

です。これらについて個別に振り返りを行います。

## GatsbyJSのドキュメントを読む
記事は以前にも書いているのですが、こちらのポートフォリオサイト兼ブログはGatsbyJSを利用して作っています。主にメンターのなかむさんが書かれたソースを写経させてもらっただけなのですが、当然ながらわからない箇所も多くありました。

そこで解決（？）すべく、GatsbyJSについて色々とググったりしてみたところ、今まで見つけたことのない日本語の記事を発見したり、最終的にGatsbyJSのドキュメントを読んだりすることで何となく全体像の理解を進めることができました。

個人的にはやはり、そもそもJS,ReactJSの基礎知識が不足しているのもあまり理解できていなかった要因かと思います。その辺りは追って調べていければと思います。

## TailwindCSSのドキュメントを読む
このサイトはGatsbyJS以外の大きな特徴？としてTailwindCSSを利用しています。TailwindCSSでは、classの名前を指定してやるだけで用意されたスタイルを反映させることができます。ただ、中にはこれ何？というものもあったので公式ドキュメントをじっくりと読んで理解に努めました。

## スプラトゥーン2で遊ぶ
実はほぼ半年ぶりに遊びました。半年ほど前から、プログラミングの勉強をしよう！と思いその間全く触っていなかったのですが、友人に誘われ遊んでいるうちにのめり込んでいました… この連休で一旦ストップして、遊ぶのは休日にまでに留めておきたいと思います。

## 妹・家族をもてなす
後述しますが、結婚式をあげるためにまず妹が来阪→３日間滞在し、大阪観光を行いました。その後父と弟も来阪し一緒に夕食を取り、神社にて挙式を行いました。家族だけの神前婚でしたが楽しく過ごすことが出来ました。
自分は入籍を先にしており余り実感は無かったのですが、改めて結婚したんだな自分と思ういい機会になりました。

## このWebサイトで出来なかったこと
- TOPページへの画像追加
- プロフィールのレイアウト調整
- ブログのMore部分のレイアウト調整
- ブログの記事の日付表示(カード状態の時に)
- Skillsをアイコンで表示できるように変更
- グローバルナビゲーションの作成
- ブログの更新日の追加
- Twitterなどへ記事をすぐ投稿できるような機能

あとはNetlify CMSなどを利用してもっと簡単に記事の投稿ができるようにしたいなともこの記事を書いている最中に思いました。

こうして挙げると結構出来ていないことが多いです… が完璧を目指していたらいつまでも時間があっても足りないので今後、空いている時間を利用して徐々に進めていけたらと思います。

## 次から何やる？
上述しましたが、一旦GatsbyJSのポートフォリオ作りはストップして、次からPHPを中心としたデータアップロードシステムを作っていこうと思います。データをアップロードしていくので、Bootstrapをこの機会に学んで実装する予定です。

それではまた別の記事でお会いしましょう！