---
title: "リアルDEドットミーに参加して転職について考えました"
description: "ポジウィル社のリアルイベント"
date: "2019-09-14"
tags: "転職活動"
---

## リアルDEドットミー

[ポジウィル株式会社](https://www.posiwill.co.jp/)が運営されている「[そうだんドットミー](https://www.so-dan.me/)」というWebサービスがあるのですが、そのリアルイベントのリアルDEドットミーに参加してきました。

ちなみに、そうだんドットミーとは
> 相談内容に合わせて
適切なアドバイザーをご紹介するサービスです。

と公式Webサイトに書かれており、私も過去に利用させてもらった経験がありました。
一般的な転職エージェントは転職を成功させることで企業から利益を得ているのに対し、こちらのサービスでは利用者が「そうだん」自体にお金を払うため、一般的なエージェントの方よりも自分のキャリアに対して丁寧に話していただける印象を持っています。

詳しくは上記の公式Webサイトをご覧いただいた方が良いかと思います。

今回のリアルイベント自体は参加者は10名で、男女比は半々程度で職業も様々でした。年代に関しては20代の方が多く、同い年の方も私を含め4人居てキャリアを考える節目の年なのかな？と思います。

## どんなことをしたの？

ざっくりと説明するとなぜキャリアチェンジを考えるのか？といった気持ちの整理をはじめに行い、悪いところをどう改善できるか？最終的にはどう実現するかを結論を出して宣言するといったワークを行いました。

自分の意見を挙げつつ、周りの方の話を伺うことで「これってみんな思ってたんだ」「こんな悩みもあるのか」と言うことも思いました。その中では良くも悪くも人間関係に関しての話が出ることが多い印象でした。

私の場合、最近の考えであるWeb系のエンジニアになるためのスキルを身につけてポートフォリオを作成し転職するという結論になりました。
昨日洗い出した内容と異なりますが、なぜWeb系のエンジニアになりたいのか？とか、どうして考えるようになったのか？をこの機会にまとめてみます。

## きっかけ？

キャリアについて本気出して考えて見たのがきっかけです。今の会社でもコードを書けるので良いかなと思っていましたが、次のような理由から転職を検討するようになりました。(こう至るまでには実際に企業様のお話を伺って結論を出せたところもありますが)

- 社内でPHPを使用している人間が私しか居ない(正確には書いて居た人は居るが気軽に聞けない・・・)
- 現職では私が何かを作ることを積極的に必要とされない、求められてはいない
- 社内異動も考えたが自社のシステム系部署では.NETとVBを利用するためWeb系のスキルが身につかない

ではなぜWeb系のエンジニアを目指すのでしょうか。

## なぜWeb系のエンジニアを目指すのか？

先に誤解の無いように整理しておくと、働く企業の業界？はあまりこだわりがありません。SIerでも、受託でも、自社開発でも(SIerと受託って一緒でしょうか？別物となんとなく捉えているのですが)構わないと思っていて、正確に言うならWeb系の技術を身に付けたエンジニアになりたいです。

その理由は一言で言うと、インターネットを通じて世の中をより良くしたいためです。

色々な企業様を見て、toBやtoC問わず、働き方・お金・採用などなど色々な分野・範囲に影響を与えられることを確認しました。このように色々な世の中を良くするための手段を取ることができる点が魅力的で、現在の業務のように自社内での開発よりも、もっと幅広く世の中に影響を与えられそうだと考えてWeb系かなと結論づけました。

また、OSSや勉強会などからそう感じたのですが、全体的にとてもオープンな雰囲気というのも魅力を感じたポイントです。

エンジニアを目指すにあたっての現在決まっている大まかな指針は次の通りです。

## 重視すること

- Web系の技術を持ったエンジニアになること
- 意見が言いやすい(反映されやすいわけではない)職場であること
- 攻撃的な人が少ないこと

## 重視しないこと

- 私服・制服勤務
- たくさんのお給料
- 雇用形態

## あれば嬉しいこと

- 色々なバックエンドを持つ人がいること
- 向上心を持つ人が多いこと
- 会議が少ないこと
- 定時で帰りやすい雰囲気(許容時間的には60時間/月くらいまでなら・・・？)
- チーム全体に経営理念・目標が浸透していること
- 勉強会を開催していること

兎にも角にも、エンジニアになることが第一なのでそれ以外の条件は出来るだけ省いて臨んでいく気持ちが強いです。ただ、激務だとすぐに潰れてしまうのでその点は少しネックです。

## 今後考えないといけないこと

- どの業界に向けてどうしていきたいか
- キャリアとしてはどう歩んでいくつもりか
- 自己PRの分析
- 現職でどう言うことをしていたか、再度洗い出し

上の2つはともかくとして、自分の強みをはっきり言語化できていないためその点に関しては・・・

そうだんドットミーでそうだんして、強みを見つけていこうと思います。
特に中途採用は本来、技術を持った方を転職するために設けて居る企業様が多いため私を採用してもらうとこう言うメリットがありますよ！と魅力的にするためにも強みを再認識したいなと思っています。

ちょっとまとまりがなくなってしまいましたが、今後も自分のキャリアを見つめていきつつ、エンジニア転職成功させるために取り組んでいきます。
