---
title: "5月27日から6月9日までの振り返り"
description: "今週は新婚旅行に行って来ました！"
date: "2019-06-09"
tags: "振り返り"
---

## はじめに
こんにちは、Yumihikiです。こんにちは、Yumihikiです。恒例の振り返りを行いたいと思います。今週は新婚旅行に行って来ました。ちなみに先々週（5月27日から31日）はPDO処理についてコーディングして居ました。

## 5月27日から30日
会社でURLなどWebサイトの情報を書いたDBを読み込ませフォームから編集できるような処理を出来るようにコードを書いていました。何とか？ひとまず動くようになったので一安心です。この処理が出来るようになるまでに色々とデバッグを試していましたが、昔なら頭を抱えて思考停止になっていたところで思考停止せず、ここに問題があるのでは？と取り組めて行けたので自身の成長を感じることが出来ました。

## 5月31日から7日
新婚旅行に行っていました。行き先はオーストラリアのケアンズとハミルトン島でした。
日数は移動日込みで計８日間、贅沢に満喫して来ました！

オーストラリアに行ってみて思ったざっくりした感想は・・・
- アジア系の人が少ない
- 皆大きい
- 食事の量がすごい
- スーパー大きい
- 見たこと無いものばかりで新鮮

オーストラリアは多民族・多文化の国家ということもあって食事はいろんなものがあり
広大な土地だからか？全体的に陽気な人が多く過ごしやすかったです。（もちろん観光地を巡っているからというのはあると思いますが・・・）

ピザ・パスタ・ステーキ・ミートパイ・サンドイッチ・その他諸々・・・　基本的にはどれもとても美味しく食べることが出来ました。

自然も豊富だったので非常に良かったです。毎日、海・植物に触れているような状態だったのでとても癒されました。

オーストラリア産のものって意外と日本で知られていないものが多く、
マカダミアナッツ・はちみつ・化粧品（ホホバオイルや軟膏）など個人で輸入して販売したら儲かりそうだなと思いました。
マカダミアナッツは元々オーストラリア原産で別の名前だったそうですが、ハワイであまりにも有名になった結果オーストラリアでもマカダミアナッツとして売り出した、みたいな話を聞きました。

向こうでお土産として買ったものを日本の通販サイトで買おうとした場合、
だいたい２〜３倍ほどの値段がするのでとても驚きました。また、取り扱いが無いために欲しかったら販売元のサイトから直接購入するしかなかったりもするのでビジネスチャンスかな？と少し思っています笑
日本人にも好かれる味ばかりだと思うので、誰か海外から輸入して販売している方いらっしゃらないかなと思っています。

余談ですが海外のWebサイトのデザインもとてもおしゃれだったので、真似してみたいなぁと思いました。

自分自身の残念なポイントにはなるのですが、現地の方の話していることが余りわからず、簡単な注文はともかく料理について説明されても全くわからない状態は非常に残念だったので英語も勉強したいと改めて思いました。

## 6月8日から9日
だらだらしていました・・・！ 言い訳すると、旅行前に部屋を散らかしまくっていたのでこの機会に色々と掃除を行いました。いらない服やタオルを捨てて断捨離に励みました。素敵な10連休を過ごすことが出来ました。
久しぶりにコードのことを全く考えない日々を過ごし、貴重な思い出を作ることが出来ました。
明日からまたぼちぼち頑張っていこうと思います！
最後まで読んでいただき、ありがとうございます。