---
title: "14日から19日までの振り返り"
description: "データベースの勉強"
date: "2020-01-19"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。業務面では、今週も業務マニュアルの作成が中心でした。そのため、作業として書けることが先週と同じなので殆どありません・・・！
ただ、現在個人学習として[おうちで学べるデータベースのきほん](https://www.amazon.co.jp/%E3%81%8A%E3%81%86%E3%81%A1%E3%81%A7%E5%AD%A6%E3%81%B9%E3%82%8B%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%81%8D%E3%81%BB%E3%82%93-%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF/dp/479813516X)という書籍を読んでいるので、その本から少し学んだ事を書きたいと思います。

## おうちで学べるデータベースのきほん

> 「データベースについてを学びたいけど、本を読んでもわからない」…そんなあなたは必読です。本書は、「データベースが動作する仕組み」を、実際に自宅PCで確認しながら学習を進めていきます。「データベースのアーキテクチャ」「トランザクションの仕組み」などを体感しながら学べるので、初心者でも無理なく学習できます。またデータベースのバックアップとリカバリ、パフォーマンスの向上など、現場で役立つ技術についても解説しました。データベースについてゼロから学びたい人だけでなく、現役のエンジニアやプログラマーにも幅広く読んでもらいたい1冊です。

という内容の本になります。そもそもデータベースって何？という基礎知識的な話から、SQLやデータベースのトランザクション、パフォーマンスなどの話まで踏み込んで書かれている本になります。

内定先の方から足りない知識としてDBに関する知識を挙げられていたので、基礎的なところから振り返るために購入し、読み進めていました。
データベースに関するお金の話なども最初に取り上げられており、半分くらいまではスラスラと読み進められることができました。残りの後半は一度読み直して知識の定着を測ろうと思っています。後半からトランザクションと同時実行制御などが取り上げられてあり、トランザクションあたりが特にまだ知識として身についていない気がしています。

一方でテーブルの正規化などはある程度理解を深められています。これは自分でポータルサイトや社内Webサイトを作成する際に色々と勉強（ググる）したことで身についたと考えていますが、手を動かしながらでないとわからないところはあるよなぁと実感しています。こちらの本も基本は手を動かしつつ、というのが前提なので休日に触って行きたいです。

## 最後に

退職することを内線をもらうたび、また誰かに会う度に言っていたらありがたいことに先週も毎日ランチに誰かと行っていましたし、今週は殆どランチ・ディナーの予定が埋まりました。来週の日曜日に健康診断を控えているので数値が少し怖いですが、色々と声を掛けてもらえた貴重な機会を大事にしたいと思います。

本当に思っていたよりも応援してもらえることが多く、決断した事を凄いなとか褒めて（？）もらいました。役員の方にも、「やっぱり好きな事をするのが一番だよね」と言ってもらえており温かい反応にホッとしました。それと同時に、みんな平然と働いているように見えて何かしらの葛藤があった上で働いているんだなと思いました。会社に残るなら残るで、出来れば前向きな決断をしつつ、働いていって欲しいなと思ってしまいました。

来週は土曜日も出勤なので（もともと一ヶ月に一回程度出勤日があります）いつも以上に学習時間が確保しにくいですが、隙間時間を見つけて学習していきます！

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
